Installation de l'environnement Ansible sur Windows

1. Installation d'Ubuntu via WSL

Sur votre machine Windows, exécutez la commande suivante dans PowerShell

wsl --install


2. Configuration d'Ubuntu

Lorsque l'installation est terminée, vous serez invité à créer un nom d'utilisateur et un mot de passe UNIX. Utilisez des identifiants simples, par exemple :

    Username: ubuntu
    Password: Ubuntu


3. Mise à jour des dépôts logiciels

sudo apt update


4. Installation des logiciels essentiels

Installez les outils nécessaires sur Ubuntu avec la commande suivante :

sudo apt -y install software-properties-common


5. Ajout du dépôt Ansible

sudo apt-add-repository ppa:ansible/ansible


6. Mise à jour des dépôts

sudo apt update


7. Installation d'Ansible

sudo apt -y install ansible 


8. Vérification de l'installation d'Ansible

ansible --version


9. Ajouter l'utilisateur ansible sur cette sous-mchine linux et lui créer sa clé RSA

cd mapr/vagrant
sudo chmod +x setup_ansible_user.sh
sudo ./setup_ansible_user.sh
sudo su ansible
cd
ssh-keygen -t rsa -N "" -f ~/.ssh/id_rsa

10. Mettre à jour le fichier /etc/hosts en ajoutant les lignes suivantes

192.168.50.101 node01.cluster.local
192.168.50.102 node02.cluster.local
192.168.50.103 node03.cluster.local
192.168.50.199 edge.cluster.local


Sur la machine Ansible:

Installation & configuration de Mapr

1. Revenir sur la console de votre sous-machine ubuntu 

2. Faire: sudo su - ansible

3. cd mapr/ansible

4. Editer le fichier ansible.cfg pour faire pointer votre inventory.ini dans la config par défaut, en ajoutant la ligne suivante:

        inventory = /home/ansible/mapr/ansible/inventory.ini

5. Editer le fichier /ansible/mapr_configuration/vars/main.yml
        
        email: "votre-email"
        repo_password: "votre-token-hpe"
        mapr_password: "mapr"


7. ansible-playbook -i inventory.ini ansible_setup_passwordless_ssh.yml

8. ansible all -m ping

9. ansible-playbook deploy_mapr.yml


Installation et configuration de Sensu.


Installer Sensu.

Exécutez la commande suivante :

ansible-playbook -i inventory.ini install_sensu.yml




